"Sağdaki şekilde gösterildiği gibi, kristal yapı"
"merkezinde bir atom bulunan kübik birim hücre olarak bilinir ve"
Matematik sınavının son sorusu.
"kenar uzunluğu 1 olan a küplerinin periyodik olarak dizilmesinden oluşur,"
"her köşede ve her küpün merkezinde bir atom bulunur."
Matematik sınavının son sorusu.
Sınıfın yarısı buraya bile gelemedi.
"Na ve K dahil çoğu alkali metal,"
"merkezinde atom bulunan kübik birim hücrelerdir."
Sınıfın yarısı buraya bile gelemedi.
Diğer yarısı son anda yetişti,
"Merkezinde atom bulunan kübik birim hücredeki A[0] atomuna odaklanırsak,"
"uzaydaki tüm noktalar arasında,"
Diğer yarısı son anda yetişti,
"D[0] bölgesi, A[0]'a diğer tüm atomlardan daha yakın olan"
zaten sonuna kadar çözmek için gereken enerjiden yoksundu.
"noktalar kümesinden oluşur. D[0]'ın hacmini bulun."
Kalan sürede tam puan alabilecek
tek kişiler...
...bu ikisiydi.
Aklımdan hiç çıkmıyorsun
Artık başka hiçbir şey göremiyorum
Kalbini kesinlikle kazanacağım—yemin ederim
Ben, havalı değil mi? Ah, o eski hikaye
O zamandan beri hiçbir çabayı esirgemedim
Artık problemlerimi aşmış olmalıydım
Özgüvenim tavan yaptı: Bunu yapabilirim
Tam da ısınmaya başladığımda
Evet, her seferinde böyle düşüyorum
Senin keskin, ciddi sesin beni kesiyor
Binlerce, on binlerce
kez hislerime şekil verdim
İçine işledim,
attım—ama sen tek yaptığın kaçmak
Soru, soru: ne
Soru, soru: yeryüzünde
Soru, soru: senin hakkında
Hiçbir şey bilmiyor muyum?
Soru, soru: neden
Soru, soru: bu kadar
Soru, soru: yakın ama
Bir o kadar uzaktasın?
"12. Dönem: Kutunun Dışını Düşünme Zamanı"
"Manami Okuda"
Nagisa hep ne derdi?
Ah... Nasıl olur da iki insan arasında
böyle bir uçurum olabilir?
Sanırım farklı yetenekleriniz var, değil mi, Karma?
Söylemesi kolay tabii...
Bana sorarsanız, hangimizin buradaki gerçek dahi olduğundan emin değilim.
"Yetenek" dediğimiz şey, başkalarının göremediği yanımızdır.
Tıpkı Sugino gibi,
insanlarla hemen kaynaşabilen.
Tıpkı Okuda gibi,
sevdiği bir şeye tamamen kendini kaptırabilen.
Tıpkı Terasaka gibi,
hiç düşünmeden hareket edebilen.
"Benim Planım (Gizli)"
Bana göre bunların hepsi yetenek.
Herkesin benim göremediğim
böyle bir yetenek alanı var,
yani bu açıdan hepimiz aynıyız.
Asıl mesele... Bu sorunu kendi yeteneğimle
görebilir miyim?
Ah, dostum—bu iş için kesinlikle yeterli
vaktim olmayacak.
Atomlar, merkezli kübik birimler...
Bu gereksiz detayların beni
yoldan çıkarmasına izin veremem.
Asıl öze indiğimde, iş basit:
"D[0] alanı, A[0]'a diğer tüm atomlardan
daha yakın olan noktalar kümesidir. D[0]'ın hacmini bulun."
Kendi alanının hacmini bul
bu kutunun içinde, düşmanlarla çevrili.
İki taraf da eşit güçteyse,
saldırıları ortada buluşur.
O halde oradan içeri kalan benim alanım!
Anladım. Yakın zamanda alanıma
sızamayacaksın.
Bu küpün içinde sekiz düşman var.
Öyleyse kapattığım sekiz bölgenin
hacmini bulup
küpten çıkarırsam, geriye kalan...
A[0]—benim alanım!
Bu alanı kilitleyince,
doğru cevabı bulacağım!
Bu alana hükmetmek:
benim için biçilmiş kaftan!
Farklı bir hükümdar—babam gibi değil.
Şu an o, kendi "akılcı eğitim"inin
doğruluğunu kanıtlamaya takmış durumda.
Bir insanı kırabilir,
ama eğitemez.
Onu düzeltip aklını başına getireceğim!
Kontrolü ele almak—
İşte bu bir evlat olarak görevim!
İşte bu!
Kapatılan alanlardan birinin hacmi,
bir altıgen ve üç üçgen piramidin
toplamıdır!
"kenar uzunluğu 1 olan a küpleri
periyodik olarak dizilmiş"
Bekle... Bu karmaşık bir matematik
gerektirmiyor!
Bu küçük küpün içine ayrılmış,
ama bu bir atomik kristalse,
Bu küpün dışında da aynı yapıdan daha fazlası olacak.
Bu şu anlama geliyor...
...dünya burada bitmiyor!
Ve benim açımdan bakınca,
herkesin kendi yeteneği
ve kendi alanı var,
yani herkes aynı...
Kutunun içinden görebildiğim tek şey
herkesin sadece küçük parçalarıydı.
Tıpkı benim kendi alanımı sahiplendiğim gibi,
herkes kendinkini sahiplenecek.
Hepimiz aynı boyutayız,
aynı mesafedeyiz.
Eğer hepimiz aynı kutudan kesildiysek,
o sekiz bitişik kutu
aynı oranda
bölünebilir,
yani herkesin parçası
sekizde birini oluşturuyor.
Kutu bütün bir beni
ve sekiz kişinin her birinden
sekizde bir parça barındırıyor.
Yani, bu küpün içinde
benim diğer sekiz kişiye oranım
1'e 1 olmalı.
Ve eğer kutunun içinde 1'e 1 ise,
sahip olduğum alanın hacmi
küpün yarısına kadar çıkabilir!
Yani, hmm... Bu ilkokul seviyesinde bir şey!
Uzun hesaplamalara veya karmaşık şekillere
gerek yok.
Sadece kendinin dışında bir dünya olduğunu
fark etmen yeterli...
"Final Problemi"
"Karma Akabane: 20/20 puan"
Süre doldu!
Asano... sınav bitti.
"(küpün hacmi) - 8"
Bir satır daha...
Lanet olsun--cevabı biliyordum ben!
"Final Problemi"
"Gakushu Asano: 17/20 puan"
Ve böylece dönem sonu sınavlarının
kudretli dalgası nihayet çekildi.
Şimdi, sınıf,
toplu sınav kağıtlarınızı dağıtacağım.
İkinci bıçaklarınız
hedeflerine ulaşabildi mi?
"Tentacle"
Bir iki puan için sızlanmayın şimdi.
Bu seferki puanlarınız
genel sıralamada ilk elliye
girmenize yetti mi?
Ana kampüs genel sıralamayı
şu anda açıklıyor olmalı,
o yüzden biz de E Sınıfı'ndaki
sıralamalarla başlayalım.
"Tentacle"
"İkinci Dönem Sonu Sınavı: İlk 50"
B-Ben--
"44: Sosuke Sugaya" "46: Ryoma Terasaka"
46. mıyım ben?!
Terasaka E Sınıfı'nın sonuncusu değil miydi?
Eğer Terasaka 46. olduysa...
...o zaman demek ki...
Başardık!
"5: Kotaro Takebayashi" "6: Meg Kataoka"
"7: Yukiko Kanzaki" "8: Ren Sakakibara"
Üstelik ilk sıralar için verdiğimiz savaşta Beşler'i de devirdik--
"5: Kotaro Takebayashi" "6: Meg Kataoka"
neredeyse tam bir zafer!
"3: Rio Nakamura" "4: Yuma Isogai"
Ve birincilik bu kez Karma'nın!
"1: Karma Akabane" "2: Gakushu Asano"
Nasıl hissediyorsun, Karma,
böylesine zorlu bir savaş alanında...
birincilik için mücadele edip... kazanmak?
Şey, her neyse, sanırım.
Görünen o ki mükemmeliyetçi Asano ile savaşınız...
son matematik sorusunda kilitlendi.
Aslında... tam olarak nedenini bilmiyorum ama...
bu yılı sizlerle geçirmeseydim o soruyu çözemezdim sanırım.
Öyle bir soruydu işte.
Ama bu noktaya gelmek epey zor oldu, değil mi?
En büyük dileğimizdi... başarılı bir suikastten sonra tabii!
Biz gerçekten de A Sınıfı'nı yendik!
İstediğimiz okullara gidebiliriz artık!
Kızlar peşimizden koşacak!
Yaşasın biz!
Yaşasın! Kızlar her yerde!
Bana final bölümü gibi geliyor.
Hey! Daha bitmez!
İyi misin, Takebayashi?
Evet, sadece...
E Sınıfı'na düştüğümden beri
o kadar çok şey yaşadık ki...
ama kaldığım için mutluyum.
Ah, neden bu kadar hüzünlüsün, dostum?
--Bu kadar ciddi olmana alışık değiliz! Hahaha!
--Bırak surat asmayı Terasaka'ya!
Ne diyorsun?!
Terasaka, onu boğuyorsun!
"Tentacle"
Ee?
Sanırım bununla hayalimdeki üniversiteye girebilirim.
"Tentacle"
Mimarlık için miydi?
Evet. Bu yüzden fen alanında güçlü bir lise istiyorum.
Hmm.
Vay canına, şu A Sınıfı veletleri şu an bembeyaz kesilmiştir herhalde!
Bahse varım bizim gibilere kaybedeceklerini hiç düşünmemişlerdir!
A Sınıfı, sınavların ilk yarısında oldukça iyi performans gösterdi.
Ancak görünüşe göre daha fazla öğrenci,
ikinci bölümdeki zor sorulara takılıp kaldı.
Tabii ki. O kadar uzun süre kininizi koruyamazsınız.
Her gün suikast eğitimi alsanız bile,
bir gün boyunca o zihniyette kalmak zor.
Kin dopingi yapmak istiyorsanız, son dakika çalışması işe yaramaz.
Onu yavaş ama emin adımlarla zamanla beslemelisiniz.
Nasıl? Tüm bu çabalardan sonra kaybetmek mi?
Çalışma şeklinizle kazanamazdınız.
Olay tamamen bundan ibaret...
...gerçi benim aldığım puanlar da övünülecek seviyede değil.
Bu hayal kırıklığını iyi değerlendireceğim, bundan emin olun.
Lisede de kazanmaya devam edeceğim,
ve sizin de kazanmanız için yollar arayacağım.
Bu yüzden, lütfen...
...karşılığında bana destek olun.
Asano...
Bunu hâlâ söyleyebiliyor musun,
hayatınızı ortaya koyduğunuz savaş bittikten sonra?
Müdür Asano, efendim!
Hayat her zaman büyük bir bilinmezdir.
Bir savaşı kaybetmek, hayatınızı da kaybetmek anlamına mı gelir?
Savaş bitene kadar asla bilemezsiniz.
İşte bu yüzden hepinizin kazanmaya devam etmesi gerekiyordu.
Size bunu öğretmek benim görevim.
Mezun olana kadar beyinlerinizi daha iyi hale getireceğim, tamam mı?
Müdür Asano?
Artık bunu anlıyoruz.
Bu mevcut yöntemlerle,
E Sınıfını yenemeyiz.
E Sınıfı ve buradaki Asano--
ikisi de yenilgiyle güçlendi.
Bizim gücümüz, onların esnek gücüyle
baş edemez.
Hedefimize ulaşamadığımız için özür dileriz.
İsterseniz, bizi
E Sınıfına gönderebilirsiniz.
Orada daha çok öğrenip
büyüyebileceğimizi hissediyorum.
Cevabınızı aldınız, efendim.
Asano!
Yüzündeki ifade--
sanki hata veriyormuşsun gibi.
Sonunda baban yanını görmeye
başlıyor olabilirim.
--Ben iyiyim.
--İzin verirseniz, efendim.
"Suikast Sınıfı, İkinci Sezon"
"Karma Akabane"
Pekala, öğrenciler--
E Sınıfından ayrılma niteliklerinizi
resmen aldınız.
Peki bu dağdan ayrılmayı düşünen var mı?
Tabii ki hayır!
İkinci bıçaklarımızı bulduk--
Asıl şimdi ciddiye biniyoruz!
Bu, başka hangi ortama
suikast için daha uygun?
Ceza yemeye doymuyorsunuz, öyle mi?
O zaman bu seferki ödülünüz olarak,
size zayıf noktamı söyleyeceğim--
Okul binası!
Binanın boşaltılmasına hazırlanın.
Müdür Asano!
Yönetim Kurulu bu sabah karar verdi:
Bu eski kampüs binasını
bugün yıkıyoruz.
Sizi, gelecek eğitim yılında açılacak olan
bağlı okulumuzun yeni kampüsüne taşıyacağız.
Mezun olana kadar, bize binanın
performans testlerinde yardım edeceksiniz.
Yeni bir kampüs mü?!
Gözetim sistemi ve
kaçış önleyici sistemle donatılmış,
cezaevlerinden esinlenerek tasarlanmış,
daha medeni bir hapishane benzeri bir ortamda
eğitim görecekler.
Yeni E Sınıfı:
eğitim teorilerimin doruk noktası.
A-Ama bizi şimdi mi taşıyacaksınız?
Olmaz! Biz bu kampüsten mezun olmak istiyoruz!
Eğitim vizyonunuzu sonuna kadar
sürdüreceksiniz, değil mi?
Elbette.
Ama yanılmayın:
Siz artık benim eğitimim için faydalı değilsiniz.
Ve bu...
İşte seni burada öldüreceğim.
"İşten Çıkarma Bildirgesi"
K-Koro Sensei'nin işten atılma belgesi mi?!
Gerçekten oraya gitti:
Yasaklanmış kozunu oynadı!
"Koro-İşçi Sendikası"
"Koro-İşçi Sendikası" "Koro Sensei'nin 31. Zayıf Noktası: Küçülme"
Bu-Bu haksız işten çıkarma!
Bu ahtapot üzerinde komik derecede işe yarıyor.
Süper bir yaratık protesto bile düzenleyebilir mi?
Ve yanlış anlamayasın diye,
bu sadece hedefimi kontrol etmek için bir araç.
Geldim, Koro Sensei,
"İşten Çıkarmaları Durdurun!" "Maaşlar da düşük!"
seni bir kez ve sonsuza kadar öldürmek için.
Artık... benim eğitimim için
gerekli değilsin, anlıyor musun?
Ciddi misin?
Üstün bir varlık olduğunu biliyorum ama,
bizim ahtapotumuz senin düşündüğün
kadar kolay pes etmeyecek.
Yıkımı şimdilik durdur.
İçeride yapacak işlerim var.
Bu işten çıkarma bildirgesi nereden çıktı?
Müdür Asano ne düşünüyor olabilir?
Şimdi, Koro Sensei...
Eğer işten atılmak istemiyorsan,
eğer bu sınıfı korumak istiyorsan,
seninle küçük bir kumar oynamanı isteyeceğim.
Kumar mı?
Beş derslik test soruları
ve beş el bombası hazırladım.
Dördü anti-Sensei bombaları;
biri insanlar için.
Gerçekler.
Görünüş ve koku olarak aynılar,
ve pimleri çekildiği anda,
kolları kalkar kalkmaz patlayacak şekilde yapıldılar.
Pimlerini çektim
ve test kitaplarının rastgele sayfalarına,
kolları yerleştirilmiş şekilde dikkatlice yerleştirdim.
Kolları yerinde.
Kitabı açacak ve
sağ üstteki soruyu çözeceksin.
Kitabı açar açmaz,
kol yukarı fırlayacak ve--
Evet--neredeyse kesinlikle
bir patlamayla karşılaşacak.
Ama o soruyu çözene kadar
bir santim bile hareket edemeyecek.
İlk dört kitabı sen halledeceksin,
ben sonuncusunu alacağım.
Eğer beni öldürmeyi başarır
ya da geri çekilmeye zorlarsan,
senin ve E Sınıfı'nın
burada kalmasına izin vereceğim.
Bakalım... Ah, Terasaka.
Koro Sensei'nin kazanma şansını
bir formülle hesapla.
Anti-Sensei el bombası patlaması
seni öldürmez...
"1. Kitap"
Bunu yapmak için asıl bombayı sona saklamamız gerekir.
"2. Kitap"
"3. Kitap"
Bunu yapmak için asıl bombayı sona saklamamız gerekir.
"4. Kitap"
"5. Kitap"
Bunu yapmak için asıl bombayı sona saklamamız gerekir.
4/5 çarpı 3/4 çarpı 2/3 çarpı
1/2 eşittir 1/5. Yüzde yirmi.
Doğru!
Ama ahtapotun üst üste
dört ölümcül bombayı alması gerekiyor,
ve sen işler kötüye gittiğinde
güvenle çekilebilirsin.
Bu inanılmaz derecede haksız!
Terasaka...
Göreceksin ki dünya
ardı arkası kesilmeyen haksızlıklarla dolu.
Özellikle de zayıflar ve güçlüler arasında.
Bu yüzden size güçlü olmayı öğrettim.
Peki denemek ister misiniz?
Aynı zamanda seçtiğiniz mesleğe
ne kadar ciddi olduğunuzun da bir testi.
Yerinizde olsam hemen atlardım.
Tabii ki. Hadi yapalım.
Onları gözden çıkarmakla tehdit ediyor
ve kendi lehine olan bir kumar teklif ediyor.
"Tentacle"
Onları gözden çıkarmakla tehdit ediyor
ve kendi lehine olan bir kumar teklif ediyor.
"Tentacle"
Ama geri çekilecek durum yok.
Ancak matematiksel olarak,
diğer denemelerimizden daha iyi şansımız var.
Matematiksel olarak,
Güçlü olmak--
işte en keskin kılıç budur.
Gerçekten de, müdürün suikasti!
Aç, çöz, kapat--
hepsini bir anda yaparsan patlamaz.
Senin hızınla belki de kolay olacak.
E-Evet, tabi--tabii ki!
"Geometri II"
Düzlem hesaplamaları!
Şey, yani bu kolay bir şey--
bilirsiniz işte, o şey,
onlar basamağından ödünç alıp
4 kalanla 3 elde edersiniz,
ya da yaklaşık 3 falan--
Tıpkı şu metal halka bulmacasındaki gibi...
Telaşlandığında tepki ve düşünme hızının nasıl düştüğünü biliyorum.
Bu tuzaktan kurtulamazsın.
Koro Sensei...
İlk vuruş tam isabet. Üç tane daha atlatırsan, kazanırsın.
"İşten Çıkarma Bildirisi"
Şimdi sıradakini çöz, toparlanmadan önce.
Dalga mı geçiyorsunuz!
Üç tane daha kaldıramaz!
Bu kadar basit bir düzenekle mi devrilecek?
Zayıf olan, güçlüyü sadece suikastla öldürebilir,
ama güçlü olan, zayıfı istediği zaman ve şekilde öldürebilir.
Bu gerçeği öğretmek için ülkeyi mekanizmalarla donatacağım.
Savunma Bakanlığı'ndan aldığım parayla ve seni öldürme ödülüyle,
şube okullarımı ülkenin dört bir yanına kurabilirim.
Onun için her şey eğitimle ilgili.
"Eğitim"
"Sosyal Bilgiler" "Tarih"
Şimdi, Koro Sensei...
...benim felsefemin temel taşı ol.
Gece gökyüzünde yüzen ay
Elini uzatsan dokunabilirsin
Dokunmaya gittim: sıcaktı
Ve yavaşça içine çekti beni
Çoğalan ayak izleri,
penceremden görünen manzara:
İfadesizce sürüklenirken
Elimden döküldüler
Sallanıyordu, dalgalanıyordu—hiç bilmezdim
Kendi ellerimle dokunana kadar
Toplayacağım
ve hepsini gözden geçireceğim
Solgun ayın altına saçılanları
Sürpriz!
"Anlat Bize, Kunudon!"
Anlat bize, Kunudon!
Of! O okul festivali gerçekten heyecanlıydı,
ama görünen o ki E Sınıfı sonunda pes etti!
Şov bitti!
Na-na! Ayak takımı! Çöp!
Hak ettiniz!
Oh!
Müdür Bey, sizi burada ne rüzgar attı?
"İşten Çıkarma Bildirisi: Kunudon"
İşten çıkarma bildirisi!
Ben... E Sınıfı'na mı gidiyorum?!
Yeniden işe alınma mültecisi! Yaşasın!